Assalamualaikum|Waalaikumsalam, Silahkan ketikan pertanyaan tentang, Sistem Komputer, Hardware, Software dan Brainware.|
halo|Hai, Silahkan ketikan pertanyaan tentang, Sistem Komputer, Hardware, Software dan Brainware.|
Sistem Komputer|Sistem Komputer merupakan sekumpulan perangkat komputer yang saling berkaitan dan berinteraksi antara satu sama lain untuk menjalankan sebuah Proses Pengolahan Data, sehingga dapat menghasilkan suatu informasi yang sangat dibutuhkan oleh penggunanya. Sistem Komputer terdiri dari beberapa komponen pembangun dari sebuah Sistem yaitu, Hardware, Software dan juga Brainware.
Fungsi Sistem Komputer|Fungsi dari Sistem Komputer terbagi menjadi beberapa peran, diantaranya sebagai berikut: (a) Menginput sebuah Data, merupakan salah satu fungsi dari sistem komputer yaitu menginput data yang sudah ada ke dalam sebuah komputer. Sistem komputer bertugas untuk menginput segala macam jenis data yang telah dimasukkan oleh seorang pengguna melalui sebuah perangkat Hardware seperti Mouse, Keyboard, Microphone dan lain sebagainya. (b) Memproses sebuah Data, merupakan salah satu fungsi dari sebuah Sistem Komputer yaitu untuk melakukan suatu Process yang bertugas untuk mentransfer sebuah data mentah menjadi suatu informasi yang bisa dibaca oleh memori komputer. Sebuah Proses data ini biasanya dilakukan pada suatu Central Processing Unit ( CPU ) yang juga memiliki fungsi sebagai otak komputer. (c)  Menghasilkan sebuah Data, merupakan salah satu Fungsi dari Sistem Komputer yang bertugas untuk menghasilkan sebuah Output yang merupakan salah satu hasil dari data yang sudah diproses. Hasil dari Output tersebut bisa berupa sebuah informasi, gambar, suara maupun video yang sudah sejak awal memang termasuk kedalam sebuah pengolahan data. (d)  Menyimpan sebuah Data, merupakan salah satu fungsi dari sistem komputer yang bertugas untuk menyimpan data Output yang merupakan hasil dari olahan sebuah Process didalam memori komputer. Jadi, data yang sudah diinput dan diproses akan menjadi sebuah Output Data yang bisa kita simpan di dalam sebuah memori komputer yang nantinya bisa digunakan dalam waktu tertentu.
Hardware|Hardware adalah semua perangkat fisik komputer yang dapat dilihat dan disentuh secara langsung. Dengan kata lain, hardware adalah bagian keras komputer. Contoh Hardware berdasarkan kategori input device, Processing device, Output device, Storage
Input device|adalah data atau perintah yang dimasukkan ke komputer melalui perangkat input. Contoh perangkat input:keyboard, mouse, scanner, Joystick, Lightpen, webcam, microphone|https://i.imgur.com/9VhGmjR.png
Processing device|adalah tahap pengolahan data yang dilakukan oleh unit pemroses (processor).Proses dilakukan oleh:CPU (ALU, CU, Register, Cache), GPU(VGA), Chipset, RAM (sebagai pendukung proses) dan Coprocessor (processor)|https://i.imgur.com/ku68vbM.png 
Output device|adalah hasil akhir setelah data diproses oleh komputer. contoh perangkat output:monitor, printer, speaker, Proyektor, Plotter|https://i.imgur.com/nF7AC66.png 
Storage|adalah tempat menyimpan data dan instruksi, baik sementara maupun permanen. Contoh storage: hard disk, SSD, flashdisk, Memory Card, G.Drive, Onedrive, iCloud, Dropbox|https://i.imgur.com/LSaB8wS.png
Fungsi Hardware|(1)Menerima input dari pengguna (2)Memproses data (3)Menyimpan data (4)Menampilkan output
Mouse|Perangkat keras yang berukuran kecil dan mudah digenggam yang umumnya memiliki dua tombol dan sebuah bola atau laser di bawahnya untuk menggerakkan kursor (pointer). Fungsi mouse adalah untuk menggerakkan kursor, melakukan scroll (pada mouse jenis tertentu), di mana keduanya akan membuat komputer bisa menjalankan perintah yang diinginkan pengguna.|https://lh3.googleusercontent.com/sitesv/AAzXCkdtGFVi7yy073O6qCeGwlB80UVmaPQJV2tDZubmnnNo_aidQAXKIsb-stbv1A_9WiX8a42gEatGMELXnNsfRJZhixt3OHVcm0VpSk6OGFlufxmE0UnBlni4bSNfEVi4C8SvdCHVijBW-1yWc-gvRZgkfU-ZTlicGF6Fb-4iVGoXV3tdKRKvL91p=w1280
Keyboard|Perangkat yang digunakan untuk memasukkan data berupa huruf, angka, dan simbol serta melakukan perintah-perintah pada komputer.|https://i.imgur.com/8DT5qvT.jpeg
VGA|Video Graphic Adapter (VGA) erat kaitannya dengan data grafis pada sebuah komputer. VGA ini sangat penting terutama bagi mereka yang berkecimpung di dunia editor video dan games. Jika Anda menginginkan visual grafis yang berkualitas tinggi, maka VGA adalah perangkat utama yang harus menjadi perhatian Anda. Dengan kata lain semakin tinggi spesifikasi dari video graphic adapter maka kualitas gambar yang akan ditampilkan oleh komputer akan semakin baik.|https://i.imgur.com/jtxWEg2.png
RAM|Random Access Memory (RAM) merupakan Perangkat proses yang berfungsi sebagai media penyimpanan pada komputer. Besar kecilnya kapasitas memory RAM sangat berpengaruh pada kecepatan akses komputer. Jadi semakin besar kapasitas RAMnya maka semakin cepat pula akses komputer yang didapat. Kapasitas RAM sendiri dimulai dari ukuran 128MB, 256MB, 512MB, 1GB, 2GB, 4GB, 6GB, 8GB, 16Gb ddst. sedangkan jenisnya sendiri terdiri dari SDRAM, EDORAM, DDRAM, RDRAM.|https://i.imgur.com/QZN19lC.jpeg
ROM|ROM adalah memori permanen yang berisi instruksi bawaan.|https://i.imgur.com/pgXGgf6.png
SSD|SSD (Solid State Drive) Berbeda dengan HDD, SSD menggunakan teknologi terbaru yang bekerja dengan menyimpan data pada chip memori serta dapat diakses dengan lebih mudah.|https://i.imgur.com/rgy6MnV.jpeg
CPU|CPU komputer adalah singkatan dari Central Processing Unit atau Unit Pemrosesan Pusat, yang sering disebut sebagai "otak" komputer. Tugas utamanya adalah menjalankan instruksi, memproses data, dan mengelola seluruh fungsi operasional komputer. CPU membaca instruksi dari memori, melakukan perhitungan, dan mengirimkan hasilnya.|https://i.imgur.com/sqbOyDV.jpeg
Power Supply|Perangkat proses berikutnya yang berfungsi untuk merubah arus AC menjadi arus DC dan mensuplai tegangan ke perangkat keras komputer seperti motherboard, harddisk, floppy disk dan CD ROM. Power supply sendiri terdiri dari dua jenis, yaitu power supply jenis AT dan power supply jenis ATX.|https://i.imgur.com/izkAVFN.png
Touchpad|Merupakan sebuah alat penunjuk yang menampilkan sensor pada permukaan khusus yang dapat menerjemahkan gerakan dan jari-jari pengguna ke posisi yang diinginkan pada layar monitor. Perangkat ini ada pada laptop dan notebook yang memiliki cara kerja seperti mouse.| 
Joystick|Merupakan perangkat keras berbentuk seperti tuas gigi mobil atau seperti stick konsol yang memiliki banyak tombol di dalamnya. Perangkat ini digunakan untuk bermain game pada komputer.|
Microphone|Merupakan perangkat yang dapat mengubah suara analog menjadi suara digital. Fungsi mikrofon adalah sebagai alat untuk merekam suara yang biasa digunakan saat konferensi atau melakukan video call.|
WebCam|kamera real-time yang gambarnya bisa diakses melalui program instant messaging, atau aplikasi video call yang memasukkan hasil data rekaman dan dibentuk dalam format digital.|
Scanner|Merupakan perangkat keras yang berfungsi untuk mengubah data analog (kertas) menjadi data digital. Perangkat ini digunakan saat Anda ingin memindahkan data yang berbentuk hard file pada kertas menjadi bentuk soft file ke dalam komputer yang hasilnya berupa gambar atau file PDF.| 
Scanner Barcode|alat yang berbentuk gagang dan berisi laser berwarna merah. Laser tersebut berfungsi untuk memindai barcode yang biasanya terdapat pada kemasan suatu barang
Light pen|Pointer elektronik yang berfungsi untuk memodifikasi dan mendesain gambar dengan monitor komputer. Bentuknya seperti pena dan tersambung ke perangkat komputer dengan kabel.|
Digitizer|Merupakan perangkat masukan yang berbentuk datar seperti papan yang memiliki beberapa tombol di bagian samping dan sebuah pena khusus untuk menulis atau menggambar data yang tersambung pada komputer.
Processor|chip kecil yang berada di komputer dan perangkat elektronik lainnya. Fungsi prosesor mengontrol keseluruhan jalannya sebuah sistem perangkat. Fungsi prosesor amatlah penting dalam sebuah perangkat.
Motherboard|pada intinya berperan dalam mengatur lalu lintas data. Selain itu, motherboard jugalah yang mengendalikan kinerja komponen lain yang terpasang di dalamnya. Motherboard juga yang bertanggung jawab pada pendistribusian daya listrik ke setiap komponen komputer.|
Monitor|layar yang berguna untuk menampilkan informasi yang telah di proses pada komputer. Informasi tersebut dapat berupa tulisan, gambar, ataupun video. Tanpa adanya monitor, user komputer tidak akan bisa melihat informasi yang telah diproses oleh komputer.|
Printer|Merupakan perangkat keras yang berfungsi untuk mengambil data elektronik yang tersimpan dalam komputer atau perangkat lain dan menghasilkan salinan data tersebut. Salinan data bisa berupa teks, gambar, maupun foto yang dicetak di atas kertas yang diselipkan pada wadah yang sudah disediakan. Printer memiliki beberapa tipe, tapi yang paling umum digunakan untuk komputer adalah tipe Laser dan InkJet.|
Speaker|Perangkat yang terhubung pada komputer dan berfungsi sebagai penghasil suara. Sinyal yang digunakan untuk menghasilkan suara yang berasal dari speaker dibuat oleh kartu suara komputer.|
LCD Proyektor|Liquid Crystal Display (LCD) Perangkat yang digunakan untuk mengambil gambar yang dihasilkan oleh komputer atau pemutar Blu-ray. Gambar tersebut kemudian ditampilkan pada permukaan datar di depannya, seperti layar atau dinding.|
Headphone|Headphone/earphone/Headset merupakan perangkat yang menghasilkan suara untuk mendengarkan audio secara pribadi setelah dihubungkan pada speaker. Headphone dan earphone memiliki fungsi yang sama tapi bentuk yang berbeda. Headphone berbentuk besar dengan earpad yang menutup seluruh telinga, sedangkan earphone bentuknya kecil dan hanya menutupi lubang telinga saja.
Plotter|Printer grafis yang menggunakan pena-pena tinta untuk menggambar , plotter juga merupakan perangkat keras output pertama yang dapat mencetak gambar dengan ukuran gambar sebesar gambar arsitektur dan engineering.
Harddisk|HDD (Hard Disk Drive) adalah perangkat penyimpanan tradisional yang berbentuk piringan yang dapat digunakan untuk membaca dan menulis data.| 
Flashdisk|Flashdisk atau Pen drive dikenal juga dengan USB flash drive. Media penyimpanan yang satu ini menjadi salah satu yang paling populer karena praktis dan mudah dibawa kemana-mana.| 
Memory card|Memory card/ Kartu memori berperan sebagai penyimpanan elektronik untuk perangkat yang menyimpan media digital seperti foto dan video. Jika Anda memiliki kamera, kamera perekam, drone, atau perangkat seluler, kemungkinan menggunakan kartu memori. Varian SD dan microSD sering digunakan pada perangkat ponsel pintar dan kamera digital. 
CD|Compact Disc (CD) atau cakram optik digital adalah media penyimpanan berbentuk cakram yang dapat digunakan untuk menyimpan data. Jika dibandingkan dengan jenis media penyimpanan lainnya, CD memiliki ukuran yang lebih kecil. Ada juga DVD (Digital Versatile Disc) Disk serbaguna digital atau DVD termasuk ke dalam media penyimpanan optik yang mirip dengan CD, tetapi dengan kapasitas penyimpanan data yang ditingkatkan serta kualitas format video dan audio yang lebih tinggi.
Cloud|Penyimpanan data: Paling sering merujuk pada layanan penyimpanan berbasis cloud seperti Google Drive, Onedrive, icloud drive, Dropbox dan Terabox yang memungkinkan pengguna menyimpan, mengakses, dan berbagi file secara online dari perangkat apa saja. Yang memungkinkan pengguna untuk dapat menyimpan file, mem-backup file, dan bahkan mengedit file pengguna lainnya. Dilansir dari Cloudwards, Drive adalah layanan penyimpanan cloud yang memungkinkan penggunanya untuk menyimpan file di luar batas hard drive.|
Google Drive|Penyimpanan data: Paling sering merujuk pada layanan penyimpanan berbasis cloud seperti Google Drive, yang memungkinkan pengguna menyimpan, mengakses, dan berbagi file secara online dari perangkat apa saja. Seperti Google Drive merupakan salah satu layanan milik Google yang memungkinkan pengguna untuk dapat menyimpan file, mem-backup file, dan bahkan mengedit file pengguna lainnya. Dilansir dari Cloudwards, Google Drive adalah layanan penyimpanan cloud yang memungkinkan penggunanya untuk menyimpan file di luar batas hard drive.|
Onedrive|Penyimpanan data: Paling sering merujuk pada layanan penyimpanan berbasis cloud seperti Google Drive, yang memungkinkan pengguna menyimpan, mengakses, dan berbagi file secara online dari perangkat apa saja. onedrive merupakan salah satu layanan milik microsoft yang memungkinkan pengguna untuk dapat menyimpan file, mem-backup file, dan bahkan mengedit file pengguna lainnya. Dilansir dari Cloudwards, onedrive adalah layanan penyimpanan cloud yang memungkinkan penggunanya untuk menyimpan file di luar batas hard drive.|
iCloud|Penyimpanan data: Paling sering merujuk pada layanan penyimpanan berbasis cloud seperti Google Drive, yang memungkinkan pengguna menyimpan, mengakses, dan berbagi file secara online dari perangkat apa saja. icloud drive merupakan salah satu layanan milik Apple yang memungkinkan pengguna untuk dapat menyimpan file, mem-backup file, dan bahkan mengedit file pengguna lainnya. Dilansir dari Cloudwards, icloud drive adalah layanan penyimpanan cloud yang memungkinkan penggunanya untuk menyimpan file di luar batas hard drive.|
Dropbox|Penyimpanan data: Paling sering merujuk pada layanan penyimpanan berbasis cloud seperti Google Drive, yang memungkinkan pengguna menyimpan, mengakses, dan berbagi file secara online dari perangkat apa saja. Dropbox merupakan salah satu layanan berbayar yang memungkinkan pengguna untuk dapat menyimpan file, mem-backup file, dan bahkan mengedit file pengguna lainnya. Dilansir dari Cloudwards, Dropbox adalah layanan penyimpanan cloud yang memungkinkan penggunanya untuk menyimpan file di luar batas hard drive.|
Terabox|Penyimpanan data: Paling sering merujuk pada layanan penyimpanan berbasis cloud seperti Google Drive, yang memungkinkan pengguna menyimpan, mengakses, dan berbagi file secara online dari perangkat apa saja. Terabox merupakan salah satu layanan gratis menawarkan ruang penyimpanan sebesar 1 TB untuk menyimpan berbagai jenis file seperti foto, video, dan dokumen memungkinkan pengguna untuk dapat menyimpan file, mem-backup file, dan bahkan mengedit file pengguna lainnya. Dilansir dari Cloudwards, Terabox adalah layanan penyimpanan cloud yang memungkinkan penggunanya untuk menyimpan file di luar batas hard drive.|
Software|Software (perangkat lunak) adalah kumpulan instruksi, program, atau data yang digunakan untuk mengoperasikan komputer dan menjalankan tugas tertentu. Software tidak berwujud fisik seperti hardware, tetapi sangat penting agar perangkat bisa berfungsi.|
Jenis-jenis software: (1) Sistem Operasi (Operating System), Contoh: Windows, macOS, Linux, Android, iOS. Mengatur seluruh hardware dan menjadi dasar menjalankan aplikasi lain. (2) Aplikasi (Application Software), Contoh: Microsoft Office, WhatsApp, Chrome, Photoshop. (3) Software Pemrograman (Programming Software) Contoh: Python, Java, Code Editor, Compiler. Memungkinkan programmer membuat aplikasi. (4) Utility Software Contoh: Antivirus, Disk Cleanup, Backup tools. Membantu pemeliharaan dan optimasi sistem.
fungsi utama software|(1) Mengendalikan dan Mengelola Hardware. (2) Menyediakan Antarmuka bagi Pengguna (User Interface). (3) Menjalankan Perintah dan Proses. (4)Memproses Data Menjadi Informasi. (5) Mengatur Penyimpanan dan Pengambilan Data. (6) Mendukung Aktivitas Spesifik Pengguna.
Brainware|Brainware dalam sistem komputer adalah manusia yang menggunakan, mengoperasikan, atau mengendalikan perangkat keras (hardware) dan perangkat lunak (software). Tanpa brainware, komputer tidak dapat berfungsi secara optimal karena semua proses perencanaan, pengoperasian, dan pemeliharaan tetap membutuhkan peran manusia. 
Jenis-jenis Brainware|(1) Operator: Orang yang bertugas mengoperasikan komputer atau sistem tertentu, misalnya operator warnet, operator sistem produksi, operator mesin kasir, dll. (2) Programmer: Orang yang menulis, menguji, dan memelihara program atau aplikasi komputer. (3) Administrator: Mengelola sistem, jaringan, database, atau server agar tetap aman dan berjalan dengan baik. Contoh: Network Administrator, Database Administrator. (4) Analyst Data: Menganalisis kebutuhan sistem dan merancang solusi teknologi untuk mendukung pekerjaan organisasi. (5)Teknisi / Teknisi Komputer:Orang yang bertugas melakukan perawatan dan perbaikan perangkat keras atau instalasi perangkat lunak. (6) End User (Pengguna Akhir):Pengguna umum yang memakai komputer untuk aktivitas seperti mengetik, browsing, desain, dan lainnya.
















